Rebusan Sapi Buatan Rumah
PINDAHAN!
DIJUAL
TERJUAL
Selamat Natal dari Paris
Salam sayang dari Chaka, May
SEPULUH BULAN KEMUDIAN
Ini pagi yang indah di Birmingham
dan musim hari raya
terlihat ceria dan cerah.
Kalian siap untuk hari raya?
Aku tidak.
Aduh, aku punya lima anak.
Empat adalah milikku.
Diduga.
Apa kalian nakal?
Atau baik?
Begitu banyak yang datang ke kota ini.
Kalau kalian?
Ada keluarga, teman yang datang?
KONTRAK
JUAL BELI LAHAN YASAN
Aku?
Semoga saja bukan mertuaku.
Kecuali mereka mendengarkan.
Jika ya, aku tak sabar
ingin bertemu kalian!
Berikutnya, sedikit musik
untuk menyambut semangat hari raya.
Selamat Natal!
5 Hari Menuju Natal
Ya.
Baiklah.
Kita mulai.
Maaf. Aku harus menjawabnya. Ini.
Ayah, ada apa?
Pesanmu terdengar mendesak.
Ayah tak bisa menemukan
kotak kaleng miliknya.
Yang berisi resep-resep Ibu?
Ya.
Mereka ada di tempat
panci dan wajan, Ayah.
Kau tak akan memasak, bukan?
Tidak tanpa resep-resep itu.
Baiklah, bagus.
Jangan terlalu memusingkan itu, ya?
Kau tahu kau akan seperti apa.
Aku tak sabar untuk bertemu kalian.
Bahkan adikmu?
Bisa janji kalian berdua
akan saling bersikap ramah?
Ya, tak sabar untuk bertemu Rachel.
Aku akan ramah kepadanya
asalkan dia ramah kepadaku.
Aku menantikannya.
Rach, jangan menyela.
Meyers
UNTUK KONGRES
Kita semua ingin bersama Ayah
selama mungkin.
Salahkah kupercepat perjalananmu?
Aku bukan pengemis.
Aku sekolah hukum
bukan berarti tak mampu
beli tiket pesawat.
Justru artinya begitu.
Kita sudah bicarakan ini.
- Nyonya?
- Ya?
Ban ini berlubang.
Pasang saja ban serepnya.
Dari yang sudah terpakai?
Hai! Aku harus pergi.
- Selalu bisa naik bus.
- Kenapa?
Selamat datang di Alabama
Berjanjilah tak terus menelepon
sepanjang hari raya.
Tidak. Itu tadi Rach.
Kau sadar aku sedang
dalam masa kampanye, bukan?
Ya, dan aku mendukungmu.
- Berikan kelinci itu!
- Tidak!
Tolong pelan-pelan.
Waktu keluarga penting,
itu gunanya manajer kampanye.
Lagi pula, hanya untuk seminggu.
Janji kita akan senang di tempat ayahmu.
Aku janji.
- Waktu keluarga.
MEYERS UNTUK KONGRES
KANDIDAT YANG PEDULI
Tadinya akan kuhentikan.
Kukira kau akan kemari tadi malam?
Pelatih tambah waktu latihan,
tetapi aku menuju ke sana.
Baiklah. Hati-hatilah saat menyetir.
Juga jangan main Tweetbooking,
atau Faceprogramming
atau Snap apalah itu, ya?
- Ayah...
- 88.
Sudah dahulu.
Sampai jumpa.
Aku menyayangimu.
- Aku juga, Ayah.
- Tidak, tetap duduk saja.
Kau dapat hadiah Natal lebih awal.
- Bahumu seperti baru.
- Ya!
Kau bisa berhenti minum obat
dan kembali ke lapangan
karena kau sudah diizinkan
ikut pertandingan Bowl!
Ya!
Hei, 88 kembali hadir, Bung!
Ya. Terima kasih, Pelatih.
Dengar, aku sungguh bangga
atas kerja kerasmu akhir-akhir ini.
Terima kasih.
Aku pun tahu
ini hari raya pertamamu pulang sejak...
Pelatih, tahu tidak?
Aku sungguh baik-baik saja.
Baiklah. Selamat hari raya.
Ya, sama-sama.
Baik. Dengarlah, semua.
Jangan makan terlalu banyak
saat hari raya.
Kita harus menang.
Ayolah, Pelatih. Ini Natal!
KROASIA
Aku suka
cara cincin ini bersinar.
Lihat? Saat terkena cahaya?
Aku dahulu juara di Kroasia.
Kau tahu aku juga main di NBA?
Tahun 1991, tim Seattle Supersonics.
Kulakukan
lemparan terakhir di playoff.
Mereka memanggilku Lonnie "Shatao" Maclay.
Kau tahu Shatao?
Shatao adalah suara
saat bola melewati jaring.
Shatao! Seperti, Shatao!
Jadi, kau ingin
mobil ukuran sedang atau sedan?
Boleh bantu sedikit di sini, Lonnie?
- Sedan!
- Apa yang kau bicarakan di sana?
Bantu aku dengan semua tas ini?
Ini hadiah Natal lebih awal.
Harganya bisa mahal di eBay.
Tetapi simpan dahulu agak lama.
- Ya?
- Ya.
Lonnie!
KROASIA '93
LONNIE MACLAY - FORWARD PEMULA
Kau bawa kartu itu?
STATISTIK PEMAIN
Shatao!
Di depan wajahmu.
resep lezat
Pai Ubi
Ya.
Sial!
Ya!
Aduh.
Aku berusaha.
May Devaroux, Johnson, Davis...
Sial, mereka ada banyak.
Aku di sini.
Bagaimana kabar saudara ipar favoritku?
May, saudara iparmu hanya aku.
Kau beruntung!
Sial, aku lupa seberapa tua kau.
Ayolah, berikan kepadaku.
Bagaimana kabarmu, Sayang?
Akan baik-baik saja.
- Kau bertahan?
- Aku bertahan.
Kau bertahan, Sayang.
Ya, kukira kau datang
satu, dua, atau tiga hari lagi...
Jika saja aku tahu, aku akan...
Bersih-bersih. Astaga, Walter!
Mengganti kunci-kunciku.
Kau sudah tua,
jadi tak akan kuhiraukan itu.
Aku hanya kira saudara iparku
butuh sedikit bantuan
jadi kukatakan, masa bodoh.
Si buta Stevie Wonder pun
membatalkan turnya
karena diberi jadwal.
Siapa yang memberi jadwal
ke orang buta itu? Astaga!
Mereka mengacaukan penghasilanku.
Tetapi begitulah
hidup seorang penyanyi latar.
Dengar, semua koperku ada di jalan masuk
jadi berbaikhatilah dan ambilkan untukku.
Aku akan masak sesuatu
agar anak-anak
bisa makan saat tiba.
Sempurna. Selama aku tak harus memakannya.
Walter Meyers, masa bodoh denganmu, paham?
Kau tahu masakanku lezat.
Jangan begitu.
Makananmu tak sehat.
Badanmu jadi terlihat begitu lemah.
Lihatlah dirimu.
Lututmu gemetaran dan sebagainya.
Di mana alkoholnya, Walter?
Kuharap bukan alkohol campuran, sial.
Karena alkohol campuran itu
membuat wanita galak!
Kakek!
Kami berhasil sampai!
- Hai, Kakek!
- Hai!
Kau lebih cantik
dari terakhir kali kulihat.
Ya! Bagaimana kau melakukannya?
Entahlah.
Bagaimana kabarmu, Kakek?
- Masih suka membaca buku.
- Ya, Pak.
Ya, dia dapat enam
nilai A dan satu B.
Nilai B untuk olahraga.
Saat Paman Evan sampai,
dia bisa membantumu.
Boleh aku masuk dan makan kue kering?
Tentu saja boleh!
- Cameron! Satu saja. Satu saja!
- Aku juga mau!
- Boleh. Ayo.
- Sayang?
- Selalu bekerja.
- Tunggu.
Sayang!
Hei! Ayah!
Bung, jangan begitu.
Apa kabar, Ayah?
Sedikit lelah, tetapi jauh lebih baik
setelah melihat kalian.
Astaga! Apakah itu...
Christian, kau janji.
Waktu keluarga.
Tidak. Ini memang begitu.
Meyers
UNTUK KONGRES
Dia ikut agar aku
tak selalu menelepon.
- Itu memberi lebih banyak waktu keluarga.
- Astaga.
Andy Brooks. Senang bertemu.
Dia manajer kampanyeku.
Kau membesarkan
anggota kongres muda yang cemerlang
dan istrinya yang cantik,
yang tak kau besarkan.
Dia ya. Dia putramu.
Semoga itu tak mengagetkanmu.
Aku tak tahu kau berkampanye di hari raya.
- Kue kering ini luar biasa!
- Berikan kepadaku.
Cameron, bawa masuk koper bibimu. Itu.
Kopernya banyak.
Mungkin separuhnya berisi wig.
Hei, dan bawa masuk milikmu.
Kita menginap di sini?
Tunggu, Nak. Kita tak menginap di sini,
tetapi di hotel.
Kita menginap di hotel?
- Kukira. Aku berasumsi.
- Biar aku bicara.
- Tidak.
Ayah, kami memesan kamar hotel
agar tak merepotkan.
Keluarga tak pernah merepotkan.
Kita semua akan menginap di sini.
Anak-anak bisa pakai
ranjang susun di bawah.
- Terima kasih, Ayah.
- Ya. Baik.
- Ini bagus.
- Terdengar bagus bagiku.
Terdengar bagus bagimu?
Sungguh, Brooks?
Tahu tidak?
Aku akan menyukai hotel itu.
Itu sungguh hotel yang bagus.
Ada sarapan dan spa gratis.
Aku pun sarankan
semua ikut denganku. Untuk sarapan.
Menurutku kita berempat di spa akan...
- Sedikit. Terima kasih.
- Ya.
Ini terakhir kali kau boleh...
Aku tahu.
Dia merepotkan,
tetapi terbaik di bidangnya.
Pak.
Aku turut berduka cita atas kehilanganmu.
Wanita Afrika-Amerika adalah
tulang punggung keluarga kulit hitam.
Sesungguhnya seluruh keluarga Amerika.
Maksudku, siapa yang tak dibesarkan
wanita kulit hitam? Aku begitu.
Ada telepon masuk,
jadi akan kutahan dahulu
perbincangan ini,
yang sangat kunikmati. Ini...
Kau pembicara yang luar biasa.
Semoga ada yang pernah katakan kepadamu.
Dan! Katamu telepon ini 15 menit lagi.
Lihat di pertandingan.
Ya. Aku punya foto-fotonya. Aku ke sana.
- Hei, ada apa?
- Hei, Evan.
Aku paham, Bung.
Aku ke sana sekarang.
Kuhubungi besok, malam ini tak bisa.
Kuhubungi setelah misa gereja.
Kau tak akan ke gereja, Bung.
Yang benar saja.
- Tidak! Aku bisa.
- Baiklah.
- Aku bisa.
- Selamat hari raya.
Baik.
Twigs!
Siapa Twigs?
Julukanku di SMA.
Rachel. Apa kabar?
Hei!
Kau pasti Niya.
Kita belum berkenalan dengan benar.
Aku Malachi.
Senang bertemu.
- Biar kubawakan kopernya.
- Aku bisa.
- Jangan repot-repot.
- Biar kubantu.
Kenapa? Karena aku wanita,
aku tak berdaya?
Bukan. Karena aku pria dewasa,
dan adabnya begitu.
Munchie?
Munchie, jangan lupa
beli Pai Eskimo di toko, Sayang.
Baik, Ibu.
Lalu belikan aku
keripik kentang cuka itu, Sayang?
- Baiklah, dan pai mud.
- Baik, Ibu.
Hei, Rachel!
Kau tahu dia lajang.
- Rach!
- Bibi!
- Hai!
- Hai, Sayang!
Hai, Malachi!
Cameron! Dee!
Di mana suamimu?
- Mantan suami.
- Ya?
Karena aku mengunjungi ibuku minggu ini,
mungkin kita bisa...
Aku baik-baik saja.
Yakin kau tak ingin bantuan?
Tidak, terima kasih.
- Tidak, aku bisa. Terima kasih.
- Kau yakin?
- Tak masalah.
- Aku bisa.
Mereka terlihat berat.
Aku bisa.
Jelas, tekniknya berbeda.
Lihat? Aku memang bisa.
Sejak awal bisa.
Olahragaku Pilates, jadi...
Gadis ini.
Tolonglah aku dengan semua koper ini!
Aku tadi di dapur.
Aku membantu Bibi May.
Hai!
- Apa...
- Ini masih tak terasa nyata.
Aku tahu.
Bagaimana perjalananmu?
- Baik.
- Bagaimana sekolah?
Baik. Aku mungkin cuti semester depan...
- Apa? Apa maksudmu?
- Tidak. Biayanya mahal.
Siapa yang berisik di luar sini?
- Kerja paruh waktu. Tak apa.
- Baik.
Hei, Ayah!
Apa kabarmu?
Astaga!
Jauh lebih baik
karena putri kecilku di sini.
Bagaimana kabarmu sesungguhnya?
Ini Natal.
Aku merindukanmu.
Ada lagi yang ada di sini.
Tebak siapa? Hai, Ayah!
Hei! Lihatlah dirimu!
- Lihatlah dirimu!
Astaga!
Sonya!
Cheryl, aku merindukanmu.
Kau terlihat hebat!
Politik cocok untukmu.
Terima kasih!
Hei!
- Rachel!
- Hai, Cheryl.
- Tunggu. Siapa itu?
- Lonnie!
Hei, Lonnie.
Selamat Natal, semuanya!
Senang ada di sini!
Aku punya sesuatu untukmu.
Bagaimana dengan kado Natal
lebih awal untuk semua.
Lonnie, tak ada yang mau itu sekarang.
Semua mau itu. Ayolah.
Ini dia. Satu untukmu.
Kau dapat satu, dan akan kau hargai.
- Apa ini?
- Satu untukmu.
Kau punya rambut!
Memang, pada tahun 1993.
Hei, suatu hari nanti
itu akan sangat berharga.
Kuberi tahu kau,
jika aku terkena sesuatu, kau juga!
Hal yang baik, jika kau paham.
Jadi, ingatlah.
Walter, aku lapar sekali.
Aku sudah berkelana. Betul, Sayang?
Ada makanan di dapur?
Bibi May sedang memasak sesuatu.
Mengapa kedengarannya
seperti ancaman teroris?
Katakan sesuatu lagi, Lonnie!
Bokongmu akan dihajar malam ini!
Kujaga agar tak saling bunuh.
Kakek! Boleh nyalakan Sinterklas atap?
Kapan akan kita nyalakan?
Maaf, aku tak bisa memasangnya tahun ini.
Kau tahu, saat keluar dari liga,
aku mempelajari elektronik.
Kau tahu artinya?
Artinya aku akan memperbaiki
Sinterklas itu dalam waktu singkat.
Terima kasih, Paman Lonnie!
Paman Lonnie akan perbaiki
Sinterklas atap!
Kau kerja dua minggu
di Best Buy.
Kau benar. Tetapi aku bekerja keras!
Jika perhitunganku benar,
itu setara 14 minggu dalam tahun anjing.
Kerjaku di sana luar biasa.
Mereka tak akan lupa Lonnie Maclay.
Bibi May, aku mencium makanan itu.
Tunggu sebentar.
Aku di kamar mandi!
Dia pria serba bisa biasa.
Kau pasti bangga sekali.
Bagaimana kalau kalian beres-beres?
Aku harus pergi ke penampungan.
Aku akan kembali sebentar lagi.
Kau ingin aku ikut, Ayah?
- Tidak.
- Tidak. Aku akan ikut.
Tidak. Kalian berdua, mengobrollah.
Kalian sudah tak bertemu,
entah berapa lama.
Aku akan kembali, ya?
Aku sayang kalian berdua.
TUJUAN POKOK KAMI DALAM HIDUP
ADALAH MEMBANTU SESAMA.
JIKA TAK BISA MEMBANTU,
SETIDAKNYA JANGAN MENYAKITI.
Walter?
Hai!
Bagus.
Astaga! Senang melihatmu di sini.
Ya, ampun.
Natal tak akan sama tanpamu.
Grace-ku, tak bisa
lepas dari tempat ini.
Ingat saat lampunya mati?
Ya, lampunya mati.
Kau tahu aku takut kegelapan.
Kita mencoba mencari lilin di mana-mana.
Semuanya.
Kuberi tahu,
kau dan Grace adalah sahabatku.
- Aku tahu.
- Aku sangat merindukan kalian.
- Terima kasih.
- Ya.
- Hei, Walter.
- Baik.
- Terima kasih. Aku punya sesuatu untukmu.
- Baiklah.
Sungguh.
Grace membingkainya
dan dia tak sempat memberikannya kepadamu.
Siapa sangka jantungnya
akan mendadak berhenti?
Dia sungguh cantik.
- Aku akan segera kembali.
- Baiklah.
Hei, Anak-anak! Jangan lupa
nanti kita melukis dengan jari!
Kau sungguh terlihat cantik.
Aku pun lumayan.
MENJIJIKKAN!
APA ITU?
Aku tak sudi memakannya
Maaf makanannya lama.
Semoga kalian siap.
Kalian pasti lapar karena perjalanan,
jadi aku memasakkan sesuatu.
Jangan repot-repot.
Kau tak perlu repot, Bibi May.
Sayang, tidak sama sekali.
Kalian semua keluargaku.
Lalu ini,
adalah kaserol musim dingin
kacang hijau pedas.
Resepnya dari Ike dan Tina Turner, 1972.
Lalu di sini,
ini selada cumi kering Korea
dengan kimchi asli.
Mick Jagger, 1983.
Itu tur yang spesial.
Ini terlihat seperti
bahan-bahan yang membuat mual.
Lalu yang ini
adalah kebanggaan Bibi May, Sayang.
Aku ahli memasak ini.
Ini selada kentang dari Polandia.
Ikan acar, sosis bebek dengan mayones.
Lalu untuk minumannya,
teh susu dengan bola tapioka rebus.
Little Richard yang memberiku resepnya.
- Mau piza?
- Aku!
- Ekstra sosis.
- Pepperoni!
- Piza tebal.
- Tunggu.
- Piza yang tebal.
Hei! Tunggu dahulu.
Bibi May sudah bersusah payah
menyiapkan semuanya.
Itu betul.
Setidaknya kita bisa
memakan yang...
- Apa ini?
- Terima kasih, Walter.
Karena yang di sini,
adalah kaserol musim dingin
kacang hijau pedas
- dengan sedikit...
- Kornet babi.
- Keju limburger.
- Losion bayi?
Kalian ingatkan aku untuk tertawa, ya?
Bibi May, ini terlihat luar biasa.
Terima kasih, Sayang.
Cameron pun akan jadi
yang pertama mencicipi.
Tunggu! Mengapa harus kumakan?
Aku tak salah apa pun!
Jangan membantah ibumu.
Mengapa kau tak makan?
Jangan bantah ayahmu.
Kalian akan berutang maaf besar kepadaku.
Kita mulai.
Cicipi sedikit untuk memulai perayaan.
- Aku tak mau mati.
- Buka mulutmu.
Ini, pegang hidungnya.
Pegang hidungnya agar mulutnya terbuka.
- Kau harus jantan.
- Pegang hidungnya!
- Buka! Baiklah.
- Buka. Masukkan.
- Begitu.
- Tutuplah!
- Kunyah!
- Cameron, kau tak apa?
Kalian tak tahu terima kasih!
Kalian semua!
Aku bekerja keras untuk memasak semuanya.
Menurutmu dia kesal?
Tunggu hingga dia tahu kau bukan ayahnya.
- Bibi May!
Kami bukan tak suka.
Kami hanya tak mengenalinya.
Cium bokongku.
Taruh di piring, kalau begitu.
Pasti lebih lezat
dari makanan di sini.
Entah bokongmu sudah ke mana saja.
Lonnie.
Apa aku salah?
Maaf, Walter.
Setidaknya ada roti.
Ini, Sayang, makan roti.
Sayang, Brooks
membuatku berdiet.
Ibu!
- Terlihat buruk.
- Itu rendah karbohidrat...
Ayah, Bibi May tak berpikir untuk sungguh
memasak makan malam untuk Natal, bukan?
Semoga saja tidak.
Grace selalu percaya semua harus membantu.
- Nenek membolehkanku mematahkan ercis.
- Betul sekali.
Aku disuruh mencuci sayuran.
Dia akan katakan,
"Rachel, pastikan kutunya keluar semua."
Ya.
Entah bagaimana
kutunya selalu masih banyak di sayuranku.
Tetapi kau terus mencoba, bukan?
Jangan biarkan itu menghentikanmu.
- Protein tambahan.
- Ya.
Ingat setelah aku menikah,
akhirnya Ibu membolehkanku memasak lauk?
Itu jelas tak berhasil.
Baiklah, sungguh?
Aku bicara tentang lauknya.
Kau tak bisa menahan diri, heran.
Kita sedang membicarakan ibu kita
lalu jadi tentang pernikahanku.
Bukan tentang pernikahanmu,
tetapi tentang perceraianmu.
Aku cukup cerdas untuk cerai.
- Sok pintar!
- Hei, aku masih di sini. Ya? Kalian!
Ada si 88 di sini!
Sudah mulai bertengkar?
Niya, berkemas.
Kita ke hotel.
- Hotel?
- Hostel, hotel, sama saja.
- Kalian!
- Ayo.
Jangan habiskan kartu bus
karenaku.
- Kemasi kopermu.
- Hei, Rachel! Itu namanya karma.
- Kami pergi dari sini.
- Hei, Rachel! Cheryl!
Kita mulai lagi.
Kalian berdua.
Kemari sekarang!
- Kenapa kalian?
- Bukan aku yang mulai.
- Selalu kau yang mulai!
- Kalian berdua.
Jangan ikut campur, malah memperburuk.
Aku membuat...
Aku sekarang jadi Lonnie
Ini alasanku ingin tinggal di hotel, Ayah.
Apa yang menghentikan?
Tak ada.
Diam! Hei, diamlah!
Apa yang akan ibu kalian katakan
jika melihat kalian terus seperti ini?
Lima hari.
Hanya lima hari
untuk berperilaku layaknya keluarga.
Untuk berperilaku dengan akal sehat
sesuai didikan kami.
Lima hari agar kita
berhasil melewati Natal.
Itu saja yang kuminta.
Bisa kalian lakukan?
Aku menyayangimu, Ayah.
Kau harus balas memelukku. Aku butuh itu.
Itu dia!
Kalian seharusnya merasa bodoh.
Tidak, Bibi May,
aku kemari dengan niat tulus.
Kalian semua berkhayal.
- Tutup mulut!
- Kau yang bodoh!
Tutup mulut!
Tutup mulut sekarang!
Aku sudah muak.
Ayahmu terlalu tua untuk omong kosong ini.
Jika kalian tidak masuk ke dapur
dan minta maaf sekarang,
akan kutendang
bokong kalian semua. Ayo.
- Aku baru saja datang.
- Nak, dengarkan.
Kau memakai sepatu badut merah itu.
Jadi kau harus minta maaf.
Pergilah ke dapur.
Selesaikan semua ini
agar kita bisa ke gereja besok.
Lihat ini.
Lihat hal kekanak-kanakan ini.
Dorong seorang wanita lagi!
Dorong seorang wanita lagi! Astaga!
Kalian harus ke gereja besok.
Datanglah lebih awal.
Lonnie, menjauhlah dariku.
Ini tak masuk akal.
Mereka akan merusak kesenanganku.
Kita tak akan berhasil sampai Natal, ya?
Tak mungkin.
Itu alkohol bagus, Sayang.
4 Hari Menuju Natal
Penghargaan
untuk penampilan terbaik
bagian menyerang, bertahan,
dan tim khusus untuk Atlet Sejagat...
Aku bicara tentang seluruh milenium.
Para Nyonya dan Tuan, nomor 88,
Evan Meyers!
Apakah...
Aku tak bisa...
Kalian sungguh baik. Astaga! Terima kasih!
Kau tahu maksudku.
Aku memang begitu.
Aku akan selalu ada untukmu.
Salam Sayang, Ibu.
Paman Evan, kata Kakek cepatlah.
Kita akan terlambat ke gereja.
Baiklah, Cam. Aku akan ke sana.
- Tuhan, Engkau yang kudus
- Ya, Engkau
- Tuhan, Engkau yang mulia
Kami persembahkan pujian kami
Tak satu pun dari kita pernah ke gereja
sejak meninggalkan Birmingham.
Sekarang kita harus ke sini seperti...
Kita sudah diurapi!
- Sembahlah Dia!
- Haleluya!
Apa kabar?
- Ya, Engkau
"Lahir putra mulia.
"Bagi kita, seorang putra diberikan.
"Serta namanya
"dipanggil yang Mulia."
Yang Mulia!
Sebelum kita mulai pagi ini,
aku ingin menyambut semua pengunjung
dan jemaat hari raya kita.
Mereka hanya kemari saat Natal,
Hari Ibu, dan Paskah.
Serta, aku ingin menghargai
salah satu saudara dalam Kristus kita
yang paling lama mengabdi,
Saudara Walter Meyers, yang ada di sini
dengan keluarga cantiknya.
Lonnie!
Jangan jadikan ini tentang diriku.
Ini tentang Yesus.
Hentikan. Duduklah.
Kita sudah lama tak melihat Saudara Meyers
sejak wafatnya Grace kita yang tercinta.
Kau tak apa-apa, Nak?
- Jika sedang ada di sini...
- Ya.
- ...mampirlah untuk menyapa.
- Baik.
Aku yakin dia akan senang ditemani.
- Amin.
Amin.
Paman Lonnie, kita masih akan perbaiki
Sinterklas atap malam ini?
Paman Lonnie pernah mengecewakanmu?
- Ya!
Lonnie, tidakkah sebaiknya
kau menunggu Evan?
Hei, aku melakukan ini demi anak-anak!
Anak-anakmu!
Tanganku menempel di bokongmu.
Tanpa sarung tangan atau apa pun.
Kapan ada pria yang periksa prostat
tanpa sarung tangan?
Menurutku kau jangan
macam-macam di sana, Lonnie.
Jangan dengarkan si Grinch, ya?
Aku bisa.
Paman Lonnie perbaiki untuk kalian!
Apa kalian siap untuk Sinterklas?
- Ya!
Kataku, siapa yang siap untuk Sinterklas?
- Kami siap!
Kusiapkan kompres es
untuk calon benjol di kepalamu
saat jatuh nanti.
Ayo, tepuk tangan untuk si Grinch!
Hentikan! Di luar sini sungguh dingin.
Ayo masuk ke rumah!
Bibi, kumohon.
Boleh di sini sedikit lebih lama?
Kumohon, Ibu?
Baiklah.
Tetapi begitu dia selesai,
kalian masuk ke dalam, ya?
- Baik, Ibu.
- Baik, Sayang.
Baiklah.
- Hati-hati, Lonnie!
- Terserah.
Aku bisa.
Paman Lonnie perbaiki untuk kalian, ya?
Katanya dia akan perbaiki...
Keluar!
Jariku sedikit tersetrum tadi.
- Apa paman Lonnie tahu caranya?
- Tidak.
Ho! Ho! Ho!
Selamat Natal!
Berhasil!
- Dia sungguh bisa!
- Bagus, Paman Lonnie!
- Siapa jagoannya?
- Paman Lonnie!
Betul sekali!
Ding, ding, ding.
Bagus, Paman Lonnie!
Bagus! Kau sungguh berhasil!
Aku tak biarkan para Grinch
merusak Natal kalian.
- Paman Lonnie!
Itu tak bagus.
Sial!
Paman Lonnie membunuh Sinterklas!
- Tunggu!
- Ibu!
- Kau dapat gambarnya?
- Baru kukirimkan.
- Bagus.
- Ibu!
Jangan beri tahu Cheryl, ya?
Paman Lonnie bisa bereskan, ya?
- Sial!
- Astaga!
Sial!
Apa dia masih bernapas?
Kita sebaiknya berswafoto.
Jangan beri tahu Cheryl.
Kau bisa beri tahu aku
di mana kotak kalengnya.
Aku dengar seseorang di sini.
- Hei, Sayang.
- Hei.
Dia memiliki senyum yang terbaik.
Ya, semua yang ada di dirinya
adalah terbaik.
Aku senang kau pulang. Ya.
Kuharap kau dan Cheryl bisa lebih akur.
Ya.
Sudah begitu sejak kami kecil.
Entahlah, kurasa bahkan dalam keluarga
ada yang tak bisa cocok.
Lihatlah pertengkaranku
dengan saudaraku.
Kau tak sedang coba
membuat pai ubi Ibu, bukan?
Tak pernah ada
Natal Keluarga Meyers tanpa itu.
Lalu jika aku akan membuatnya,
harus kubuat dengan betul.
3 Hari Menuju Natal
Lima calon teratas
tadinya pasti.
Namun karena dokter
sudah izinkan Evan Meyers
untuk pertandingan bowl,
itu mengubah semuanya.
Mengubah semuanya!
Dia mungkin nakal,
tetapi permainannya sungguh baik.
Ketidakadilan puitis, selamat pagi.
Lihatlah. Si anak yang tak disengaja
di habitat alaminya.
Dia tak lucu, hingga jadi beban
bagi kawanan itu.
Sayang sekali, dia tak akan selamat.
Aku bukan tak disengaja.
Semua orang memiliki anak keempat
pada usia 50-an. Itu wajar.
Jangan sampai sembunyi dari sorotan.
Selamat Natal, anak muda.
Selamat Natal.
Hei. Evan.
- Kau mengunciku.
- Apa?
Kau mengunciku di luar!
Apa? Aku tak dengar. Ada apa?
Evan, jangan bercanda.
Aku kedinginan di luar,
dengan baju dalamku.
Maaf. Pasti tak sengaja.
- Evan. Evan!
- Aku meleleh!
Evan!
Selamat Kwanzaa, Ny. Olakanday.
Baiklah.
Tidak!
Evan, ayolah. Evan?
Ayolah. Evan? Evan! Maafkan aku.
Kau bukan anak yang tak disengaja.
Jangan begini.
Tuhan tak suka perilaku buruk, Evan.
Evan, kumohon.
Kumohon. Ayolah!
Twigs. Kau butuh bantuan?
Aku baik-baik saja.
Ada alasan kau punya tato "ayam wijen"?
Tulisannya bukan
"ayam wijen."
Jika kau berbudaya,
kau akan tahu itu "Tangguh"
dalam Mandarin.
Aku belajar bahasa Mandarin
satu semester saat kuliah.
Aku cukup yakin artinya "ayam wijen."
Berhenti memandangi bokongku.
Tahu tidak? Kau benar.
Kau bisa.
Menurutku artinya, "Kue keberuntungan
gratis untuk pesan antar."
Sungguh?
Biar kucoba membantu.
Tidak! Tidak.
Ini bukan pesta semacam itu! Mengerti?
- Biar kupakai dua tangan.
- Dari belakangku!
Tidak!
- Dari belakangku! Tidak!
- Hanya...
- Tunggu.
- Menjauh dari bokongku!
Tidak!
Itu dia.
- Kau baik-baik saja?
- Ya, baik.
- Kau kenapa?
- Aku baik.
Aku bisa.
Kau tak apa-apa?
Evan, akan kubunuh kau!
Semuanya sudah dibawa?
- Hei, Ibu.
- Hei.
Hei, Bibi Rachel.
Lihat yang bangun!
Bagaimana pagimu?
Jangan tanya.
- Hei, Sayang.
- Hei.
Kita punya banyak makanan.
Aku lihat itu.
Aku bersumpah, jika kupejamkan mataku,
aku hampir bisa melihat Ibu di sini
bagai baru kemarin.
Memikirkan makan malam Natal tanpanya...
Memasak makanan Natal tanpanya...
Dia juru masak yang baik.
Sepertinya menurun ke keluarga.
Kau butuh obat batuk?
Sayang kita tak bisa temukan resepnya.
- Di mana resepnya?
- Siapa yang tahu?
Disimpannya dalam kotak kaleng
di sekitar sini.
- Itu betul.
- Kau tahu,
aku melihat Ibu memasak dengan resep itu
ribuan kali. Aku semestinya tahu.
Aku selalu mengira Ibu ada.
Dia memang ada.
Di setiap panci, wajan, lemari,
dan laci.
Kita semua berdiri di tanah suci.
Ini adalah Gereja Grace.
Kalian tak dengar?
Ini Gereja Grace!
Haleluya!
Di Gereja Grace, kita butuh musik.
- Musiknya, Niya.
- Terima kasih, Yesus!
Ayo!
- Nyalakan musiknya, Niya.
- Mulai.
Ayo lihat bagaimana keahlianmu.
Ini bukan tarian gereja!
Jangan berjongkok!
Ayo, Ibu.
Perlihatkan. Tunjukkan keahlianmu.
- Bagus, Bibi May.
- Tunjukkan kepada Bibi May.
Kalian tahu tentang ini?
Musik favoritku!
Sonya, sebaiknya jauhkan payudaramu
dari punggungku,
dengan tubuhmu yang tak bisa menari!
Di sini.
Cheryl! Buat gerakanmu!
Biar kulepas sepatuku.
- Itu dia!
- Baik, itu cukup.
Kita bisa.
Apa?
Biar Bibi May mainkan
musik yang sesungguhnya.
Baik, itu musikku. Ingat itu?
Ingat, Bibi May mengajarkannya
saat kalian kecil?
- Ingat itu? Ayolah.
- Kau punya apa?
Bergerak mundur.
Sekarang turun.
Apa? Sekarang sentakkan itu.
Baik. Aku masuk ronde kedua.
- Ayo.
- Kita mulai.
Sekarang, bergerak mundur. Ayo.
Bergerak mundur. Ayo. Pompa itu.
Ingat? Melangkah!
Tarik ke atas!
Ini dia!
Sekarang, bergerak mundur!
Ayo, Bibi May.
Tunggu, Bibi May, kau minum lagi?
- Ayo, Kakek.
- Kau harus bergerak.
Ayah!
Ayo, Walter. Bawa tubuh tuamu ke sini.
Ayo, Ayah.
Taklukkan mereka, Kakek! Tunjukkan!
Dorong, Lonnie. Ya, ampun!
Dorong dengan kakimu.
Kalian berhasil.
Itu pohon terbesar yang pernah kulihat.
- Kami pernah punya yang lebih besar.
- Ya!
Seperti saat Ibu
izinkan Evan memilih pohon.
Pohonnya begitu besar,
ujungnya harus digergaji agar bisa masuk.
Apa yang kau lakukan
dengan bagian lainnya?
Didirikan di samping yang besar.
Tahun itu ada dua pohon.
Sama-sama, omong-omong.
Seperti yang Ibu selalu katakan,
"Semakin besar pohonnya..."
"Semakin besar cintanya!"
Ya, ampun.
Ya.
Aku akan ke garasi
dan ambil hiasannya. Setuju?
Butuh bantuan, Ayah?
Tidak, Sayang. Baiklah.
Baiklah, kalian.
Mari hidupkan dia.
Christian, ambil air
untuk pohon.
Aku tak bisa.
Aku harus bertemu Brooks di pusat kota.
Anak-anak pasti suka
ke pusat kota dan bertemu Sinterklas.
- Ayo anak-anak.
- Selamat bersenang-senang!
Baiklah, Evan.
Ambil sapu untuk bersihkan ini.
Aku tak bisa.
Aku janji untuk bertemu Eric.
Kau suka menghias pohon.
Memang. Tetapi saat
kalian mengacau, aku bisa betulkan.
Jangan goda wanita murahan.
- Tidak. Sampai jumpa.
- Hati-hati, Sayang.
Sekarang, Rachel dan Cheryl,
bisa ke dapur dan masak sesuatu?
Kudapan, tanpa saling bunuh?
- Ya.
- Kuhargai itu.
Kalian harus dewasa demi Bibi May.
Kuandalkan kalian.
Lalu Lonnie, aku butuh kau ambilkan
serok dan sapu
untuk membantu bersihkan.
- Baik. Akan kita bersihkan.
- Terima kasih.
- Tetapi biar kuberi tahu sesuatu.
- Apa?
Aku suka cara rambutmu membingkai wajahmu.
Aku hanya suka...
Kau buat berlapis.
Sungguh bagus caranya
membentuk wajahmu dengan indah.
- Terima kasih, Lonnie.
- Jaga dirimu.
Terima kasih. Sungguh.
Bagaikan ada buah persik dan wig besar
lalu kau pasang wig di atas buah persik,
dan kau bingkai seperti itu.
Lonnie, teruskan, Nak.
Aku tak mau
mengurusmu. Sana.
Baiklah.
- Biar kuambilkan sapunya.
- Sana!
Pohon mana
yang harus kita bawa pulang, Evan?
Yang ini?
Aku mau yang ini, Ibu.
Sempurna. Seperti dirimu.
FARMASI
Evan Meyers
Selamat Natal!
- Apa kabar, Kawan?
- Ayo, Sinterklas!
Waktunya menjemput para wanita.
Senang melihatmu.
Kau selalu bersinar bagai...
Astaga! Apa itu?
Minyak Soul Glo?
Toko kecantikan.
Lorong dua.
Kursinya terlalu tinggi. Tunggu.
Itu dia.
- Tunggu. Kau tak cukup keren.
- Apa?
- Ayo.
- Kau tak akan tinggalkan aku.
Ayolah. Siapa yang mengajarimu?
- Kau siap?
- Aku siap. Ayo.
Tunggu, sabuk pengaman
karena kau tak bisa.
Raihlah. Kau paham maksudku?
- Baik...
- Ayah! Boleh kami bertemu Sinterklas?
Boleh kami bertemu Sinterklas?
Sinterklas?
Kau tahu, 75% Sinterklas kaki lima
mengidap Hepatitis C.
Jangan sentuh janggutnya.
Terima kasih
untuk fakta menyenangkan itu, Brooks.
Sayang, begitu Ayah selesai,
akan kuantar ke mana pun sesukamu, ya?
Seperti itu akan terjadi saja.
- Ayo. Akan kuantar.
- Baiklah.
Itu diwariskan dari ibunya.
Mari jalan-jalan.
Kita baru kehilangan VanKirk.
Dia mendukung Baxter.
Apa?
Donor terbesar kita baru saja mundur?
Politik.
Ya, jadi kita bagaimana?
Grup Brigham masih mencari cara untuk...
Atur kampanye kita.
- Tidak.
- Ya.
- Mendukung...
- Bukan.
...karena mereka memercayai visimu.
Tidak, kalau kita menang,
mereka yang pertama minta imbalan.
Terakhir mereka meminta,
sebuah pabrik diperkecil!
- ada 1.500 orang dipecat!
- Kandidat mereka menjadi senator.
Andy Brooks, kumohon.
Katakan saja permintaan mereka.
Kesepakatannya belum tuntas.
Kita akan diskusikan lagi
setelah wawancara.
Wawancara apa?
Kami di sini dengan kandidat kongres
Christian Meyers.
- Hasil...
- Christian di TV!
- ...peluangmu besar.
- Apa?
Ya, kami tak berhenti
- sampai terakhir.
- Astaga!
Lupakan politik, bagaimana waktu
bersama keluarga di hari raya?
Ayah! Itu Christian! Cepatlah!
Hei! Itu dasi yang kubelikan!
- Minggir, Cheryl.
- Astaga.
Sorotan lainnya,
Sinterklas.
Sempat duduk di pangkuannya?
Tidak, anak-anak saja.
Jika kau duduk di pangkuan Sinterklas,
pemirsa di rumah
pasti ingin tahu permintaanmu.
Minta setelan yang pas.
Dia akan nakal
dan kena infeksi jamur.
- May!
- Itu tak manjur untuk pria, Cheryl.
Kau pernah infeksi jamur.
- Bibi May!
- Gatal, panas...
Tak berpengaruh baik untukmu.
Mereka bukan model Instagram,
tetapi lumayan.
Karena saat diminta
lakukan sesuatu, dijawab, "Baik."
Isi bensin. "Baik."
Siapkan air mandi. "Baik."
Padahal aku pakai pancuran.
- Ingin pesan apa?
- Semuanya.
Bisa pesan burger babi asap keju chili?
Lalu kentang goreng?
Tolong digoreng renyah.
Aku butuh mendengar... Saat aku makan.
Kau paham?
Lalu boleh pesan susu kocok?
Krim kocok tambahan.
Karena terakhir, mereka lupa.
Jadi aku mau krim kocok saat itu
dan krim yang sekarang, serta pai apel.
Boleh pesan dada ayam,
dengan asparagus dan nasi cokelat?
Tentu saja.
- Semua segera datang.
- Baiklah.
Baik, Sayang. Kau catat pesananku?
Sayang, sayang!
Sudah kudengar 10 kali. Mengerti?
- Tidak.
- Sekantung gula.
- Mentega.
- Ekstrak vanila.
Jangan lupa, Lonnie.
- Wafel vanila, pisang dan...
- Kutelepon lagi.
Kutelepon lagi!
Biar kubantu itu.
Lihat itu?
Aku biasa mengangkat tangan seperti itu.
Menghancurkan papan.
Aku mengerti sedikit
tentang menghadang lawan.
Baiklah. Kau main basket?
Pernah.
Aku pernah. Bagaimana denganmu?
Sedikit saja.
Siapa yang tak pernah?
Lonnie Maclay?
Ayahku penggemar berat
Seattle Supersonics.
Aku ingat pertandingan keempat,
tahun 1991, lontaran kemenangan.
Kau ingat? Kau menonton pertandingan itu?
Aku?
Kami memakai warna hijau seminggu penuh!
Shatao!
Jangan katakan kau tahu "shatao."
Aku sangat tahu tentang "shatao."
Kurasa tak akan ada yang percaya
aku sungguh bertemu denganmu.
Boleh berswafoto?
Jika kau tahu "shatao,"
boleh mengambil foto sebanyak mungkin.
Baiklah.
Aku menyukainya!
Boleh berfoto lagi?
- Wajah lucu.
- Baiklah.
Baik, kau siap? Baiklah.
- Aku menyukainya!
- Biar kulihat.
- Itu bagus!
- Ya, bukan?
Tahu tidak? Aku ingin salinan foto itu.
Ya.
Mau catat nomormu di teleponku?
Kukirim setelah bekerja?
Baik, akan kumasukkan nomorku. Masukkan.
Nomorku ada di sini.
Aku ingin memasang foto ini
di dinding penggemarku.
Terutama seseorang secantik dirimu.
Itu nomorku.
Aku dapat.
Akan kukirimkan.
- Sebaiknya kau kirim.
- Akan kukirim.
- Tetapi jangan menyebabkanku dipecat.
- Baiklah.
Senang bertemu denganmu, Lonnie.
Perhatian, pengunjung.
Ada penghematan hari raya hari ini
dengan Kartu Klubmu.
Aku yang senang.
Twigs!
Twigs! Tunggu!
Asyik!
Ada rekan berolahraga minggu ini.
Aku melewati tiga hari terakhir.
Harus digandakan.
Berapa jauh jarak larimu?
Jauh lebih panjang
saat tak ada yang bicara.
Kalau aku suka ditemani.
Membantu melewatkan waktu.
Aku tidak. Itu menggangguku.
Nona, sumpah,
kau tak berubah sedikit pun.
Kecuali busana joging ini.
Terlihat bagus pada dirimu.
Lingkungannya juga terlihat bagus.
Ayahmu memperbaiki rumah itu dengan baik.
Baik, bagian mana dari "mengganggu"
yang tak kau pahami?
Mungkin bagian sama dari
"ada jangkrik di rambutmu"
yang tak kau pahami.
Ambilkan!
- Semoga sisa harimu menyenangkan.
- Ambilkan!
Lepaskan!
Kau menemukan yang kau butuhkan?
Terkadang kau temukan hal
yang bahkan tak kau cari.
Gila.
- Aku menonton wawancaramu, E.
- Wawancara apa?
Yang ada di ESPN.
Kata mereka bahumu sembuh.
Kau baik?
Ya.
Pelatih...
Dia ingin aku minum pil ini
selama satu atau dua minggu lagi.
Aku hanya lupa
menebus resepku sebelum aku pergi.
Orangmu bisa carikan?
Siapa? Li'l Discount?
Wah. Dia ahlinya.
Dia punya setelan, pil,
hasil tes kehamilan negatif.
Dengar, bayinya bukan anakmu.
Tanyakan jika dia bisa dapat ini.
Orangku bisa semuanya, Kawan.
Aku membantumu.
- Akan kutanyakan untukmu.
- Terima kasih, Kawan.
Astaga.
Arsip Bank & Dana Perwalian
Saldo Saat Ini - Rp5.661.743
Aku menemukannya!
- Hei!
- Hei.
Siapa Munchie?
Namanya Malachi,
dan kami pernah berteman di SMA.
Mengapa dia tak boleh bantu
angkat koper?
Karena awalnya mereka
membantu mengangkat kopermu,
tiba-tiba, ajak orang lain
ke pesta dansa.
Ibu, boleh kukatakan sesuatu?
Lalu tak kena masalah karenanya?
Apa?
Apa aku akan kena masalah?
Mungkin.
Kau wanita yang menarik.
Banyak yang bisa kau beri untuk pria,
tetapi berhentilah menakuti mereka.
- Aku tak menakuti siapa pun.
- Sungguh?
- Ingat guru olahragaku, Pak Harrison?
- Ya.
Dia katakan kau cantik
dan dia menyukai rambutmu.
Lalu kau katakan, "Jadi jika aku botak,
aku tak akan cantik?"
Tidak. Begini, menurutku kecantikan wanita
jangan dinilai dari rambutnya.
Bagaimana dengan pompa bensin?
Saat badai, pria itu
mau mengisikan bensin kita.
Lalu kuperbolehkan.
Ya.
Saat dia pilih bensin biasa,
lalu katamu,
"Jadi, wanita kulit hitam
tak mampu beli premium?"
Tepat sekali.
Kau harus memompa bensin saat hujan
dan merusak rambutmu.
Aku merawat rambutku esok harinya.
Ibu, bukan itu intinya.
Pria tak secerdas itu.
Kita harus akali
agar mereka pikir itu ide mereka
padahal itu idemu.
Seperti Brandon, pacarku.
Maaf.
- Kau punya kekasih?
- Ibu, fokuslah.
Aku tak suka menjinjing tas.
Saat ada Brandon,
kataku itu menyakiti bahuku
dan dia bawakan tas itu.
Dia jadi pahlawan,
aku tak perlu jinjing.
Kapan kau punya kekasih?
Fokuslah, Ibu.
Percaya kepadaku.
Hidup jauh lebih mudah saat ada
yang membantu menanggung bebannya.
Bahkan jika kau bisa
menanggungnya sendiri.
Dua Hari Menuju Natal
Rakyat ingin pekerjaan,
usaha kecil ingin modal.
Tak cukup membangun sentra UKM.
Kita harus kumpulkan...
Kita harus gali sumber daya.
- Hei, selamat pagi!
- Ayah.
Aku akan masak panekuk. Kau mau?
Tidak, aku sedang mengurangi
karbohidrat olahan.
Ya.
Aku tak bisa beri tahu betapa senangnya
kami menontonmu di TV kemarin.
Kau tahu, tidak sering
putra seorang montir tua
menjadi anggota kongres Amerika Serikat.
Kau punya enam bengkel mobil, Ayah.
Aku pun harus menang pemilu dahulu.
Itu hanya formalitas.
Hei, ibumu...
Dia akan mengubah rumah ini
menjadi markas kampanyemu.
Ya.
Dia akan sangat bangga terhadapmu.
Mungkin kau bisa berpidato sedikit
di penampungan tahun ini.
Mendengar dari calon anggota kongres
akan membuat tahun ini lebih spesial lagi.
Dengan senang hati.
Hei!
Kawan.
Kau tak cemas aku mempermalukanmu?
Ayo kita mulai.
Kukira kita seharusnya main sepak bola.
Ayo, pak tua. Mari!
Bicara dengan siapa?
Hei. Ayolah, Pak Tua.
Bersiap!
Aku datang!
Tangkap dia, Nak. Tangkap dia!
Ini bagus. Waktu keluarga berkualitas.
- Ini hari yang indah.
- Ya, betul.
Mereka akan saling membunuh.
- Blok!
- Lihat pak tua itu!
Ini! Di sini! Lempar bolanya!
- Lonnie, awas!
- Tangkapan bagus.
Itu cara mereka di Kroasia.
Ada apa dengan celana
merah muda itu, Barbie?
Bukan. Ini punya Cheryl.
Tentu, kami semua memercayainya.
Aku jatuh.
- Jatuhku pertama.
- Skor!
Lepaskan kakakku.
Aku membantumu.
Aku tadi jatuh, Lonnie!
Cheryl, begitu caranya.
Apa yang kalian lakukan?
Aku mengajarimu itu!
Aku mengajarimu itu, Sayang.
Banyak yang hebat di sini.
Hei, Bibi May.
- Itu untukmu, Sayang.
- Dia tak menginginkanmu!
Ada yang punya kekasih!
Mereka akan jadi pasangan yang serasi.
Vibratorku ada yang lebih tua dari dia.
Ayo, Sayang!
Rachel, berhenti menggenjotnya.
Kebinalan apa yang terjadi? Ayolah!
Kau sedang apa?
Cameron, kau tak ingin bermain?
Lebih baik masuk tim atau memilikinya?
Di mana benderanya?
- Bangunlah.
- Bangun, Nak.
- Ayolah, Ev.
- Astaga!
Aku dapat!
Apa itu tadi, Lonnie?
Evan! Jangan!
- Apa itu tadi?
- Kau menjegalnya! Kenapa?
Lonnie, jangan!
Bintang Dunia!
- Lonnie, kau sudah gila?
- Lonnie!
- Tunggu!
Kau lihat ke mana arahku!
- Kau mau menjegalku?
- Hentikan!
Kau harus menjegalnya?
Itu kariernya!
Bukan karier palsumu yang konyol!
Sungguh? Apa itu?
- Apa itu?
- Semua orang tahu
kau ke luar negeri
saat tak sukses di NBA.
Kau adalah lelucon!
Setidaknya dia punya karier,
Nona Guru-Dokter Hewan.
Atau pengacara?
Yang, dengan gaji ibu tunggal
yang bercerai
bekerja tengah malam di Waffle House,
butuh sampai tahun 2050
untuk mampu.
Rachel, Cheryl! Baik.
Baik, pertandingan selesai!
Pertandingan yang bagus! Ya!
Pertandingan bagus. Ayo...
Ayo makan malam. Ya?
Selama bukan di Waffle House.
Apa yang salah dengannya?
Pergilah, anak-anak biar kuurus.
Ayo, anak-anak.
Kuurus kalian semua. Ayo.
Tadinya kita begitu senang.
Kau tadi hebat, Ibu.
Ya. Aku tak apa-apa.
Aku hampir menghajar...
Kita hampir menghajarnya.
- Kau dapatkan pil-pil itu untukku?
- Ya, aku dapat.
Ya!
Astaga! Aku tak butuh
sebanyak ini!
Tidak, sebagian hanya permen.
Ayo, Christian.
Dengarkan aku.
Ini persis kenapa aku tak mau
mereka menyokong kampanyeku!
Mereka tiba-tiba datang
dan mulai hancurkan usaha kecil.
Tidak, mereka datang
dan mengubah senator menjadi kongres.
Ini tak bagus! Aku tak bisa!
Meyers Dukung Zona Ulang
Kau pikir terlalu jauh.
Hanya sentra bisnis.
Mengubah gedung reyot
menjadi apartemen indah.
- Apa masalahnya?
- Ibuku.
Penampungan tuna wisma ada di distrik itu.
Itu sangat berarti bagi ibuku.
Begini, setelah kau terpilih,
kau bangun lagi penampungan itu.
Itu akan indah.
Ibumu akan sangat menyukainya.
Andy Brooks,
tak ada pengumuman
sampai setelah hari raya.
Baiklah.
Hei, Lonnie.
Boleh minta bantuan di belakang?
Toko pangan CIVIX
Yang benar saja.
Maaf.
Rachel.
Rachel Meyers.
Apa kita saling kenal?
Jasmine. Adik Chloe.
Dari SMA.
Ya, betul! Bagaimana kabarnya?
Dia baik.
Dia melatih basket wanita di Kansas.
- Bagus!
- Ya.
Kau terlihat sama.
Bagai waktu tak berjalan.
Bagaimana kabarmu?
Sepertinya teleponmu sibuk sekali.
Kekasih?
Dia baru mengundangku ke Chicago
untuk akhir pekan.
- Pasti menyenangkan.
- Rp129.000.
Dia selalu menginginkanmu.
Kau keberatan?
Dia sungguh tampan.
Lihat betapa sempurnanya kami.
Sial.
Itu yang kukatakan.
Ingin lihat lagi?
Ya. Konfirmasi cintamu.
Aku berharap
tak harus merayakan Natal sendirian.
Dia harus merawat neneknya Cheryl.
Dia sangat tua.
Ya.
Aku pernah punya nenek bernama Cheryl.
Dia wanita yang kejam dan tua.
Katamu kau akan sendiri saat Natal?
Ya.
Kau tak harus sendirian.
- Tidak?
- Tidak.
Keluarga kami punya
banyak cinta untuk diberikan.
Itu jelas.
Asyik sekali.
KONTRAK
JUAL BELI LAHAN YASAN
Pertandingan hebat.
Ya.
Jangan memikirkan yang kakakmu katakan.
Lajang itu tak buruk.
Terima kasih. Lebih baik.
Ada apa denganmu?
Tak ada.
Kecuali bahwa kau terus bertingkah
seperti kita baik-baik saja padahal tidak.
- Mengapa tak baik-baik saja?
- Sungguh?
- Belinda "Gigi besar"?
- Siapa?
Kencan pesta dansamu? Si muka kuda?
Giginya tak sebesar itu.
Mulutnya yang kecil.
Aku mengajaknya ke pesta dansa. Kenapa?
Kau ajak dia! Itu masalahnya.
Setelah kau batalkan pada saat terakhir.
Kau tak ingin pergi denganku!
Menurutmu mengapa aku memintamu?
Aku mendengar dia.
- Siapa?
- Teman atlet bodohmu.
Dia menertawakan betapa mudah
bagi seorang bintang basket
untuk meniduri
si tetangga kutu buku malam itu.
Aku mendengarnya.
Kau pun membiarkannya.
Kau tak katakan apa pun!
Kau betul. Aku tak katakan apa pun.
Dia juga setelah kupatahkan hidungnya.
Itu penyebab hidung Damien patah?
Kau akan tahu jika kau
bukan putri kecil yang dramatis.
Kau akan tahu kenapa kubatalkan
jika kau bukan atlet bodoh.
Tak akan berpengaruh
karena tak ada cukup ruang di limosin
untuk kita bertiga.
- Kita bertiga?
- Ya.
Aku, kau, dan egomu.
Kita akan cukup.
Karena percaya dirimu yang rendah
tak makan tempat.
Kau tahu? Aku lega kita tak pergi.
Aku pun sama.
Akan jadi malam yang buruk.
Pesta dansa terburuk.
Yang paling buruk!
Malam itu pasti akan buruk sekali.
Mengerikan.
Satu Hari Menuju Natal
MEYERS UNTUK KONGRES
KANDIDAT YANG PEDULI
Baiklah. Ini.
Bibi May, aku harus ke toilet.
Tahan. Bibi May sedang konser, Sayang.
Tak boleh memotong konser Bibi May.
Tahan sedikit lagi, Cam.
Apa Cameron baik-baik saja?
Makanan itu masih dicernanya.
Surga dan alam berdendang
Aku sudah menyesap!
Ini baik untukku.
Ayolah.
Ini membuatku bersemangat!
Kau merasakan itu?
Kau terdengar merdu, Bibi May.
Aku akan membiarkan
Cameron menyesap sedikit.
Tidak boleh.
Gandakan suhunya,
kurangi waktunya setengah.
Bum!
Selesaikanlah dengan mantap, Sayang.
Meyers Dukung Zona Ulang
Membahayakan Penampungan
Aku bahkan belum pidato usaha kecil.
Itu pidato "Kita Bisa" -ku.
Entah apa isi pidato itu,
tetapi terus katakan
karena sekarang
fokusmu pertumbuhan.
Itu berarti kau akan menjadi...
Apa ini?
Zona ulang terjadi
dengan atau tanpaku.
- Mereka tak butuh aku.
- Tujuannya...
Aku butuh mereka.
...membantu sesama.
Jika tak bisa bantu, jangan dicelakakan.
Jika aku tak terpilih,
bagaimana bisa bantu?
Kemajuan besar butuh pengorbanan besar.
Itu idemu sendiri?
Atau manajer kampanyemu?
Rakyat bisa mengatasinya, Ayah.
Mereka selalu bisa.
Usia ibumu tujuh tahun saat bibimu lahir.
Ayah, jangan bawa Ibu.
Kakek nenekmu mengalami masa sulit
dan punya satu anak lagi
tak membuatnya lebih mudah.
Mereka kehilangan rumah mereka.
Lalu pindah ke penampungan.
Penampungan itu.
Itu alasan tempat ini
begitu penting baginya.
Jadi lain kali kau bicara
tentang rakyat bisa mengatasi,
ingat, salah satunya adalah ibumu.
Astaga!
Ada apa ini?
Makaroni kejuku!
Itu akan menjijikkan.
Aku membantumu.
Kalau begitu, bantu aku.
Jangan bakar rumah ini!
Aku bisa!
- Sial!
- Lonnie!
Maaf, Bibi May.
Apa yang kalian lakukan?
Lalu kau menyemprotku, Lonnie?
Aku seharusnya memukul bokongmu. Kau...
Tutup mulut!
Kau tak mampu
membelikanku pakaian seperti ini.
Ini baju Chaka Khan milikku.
Chaka Khan. Chaka Khan!
Lima hari.
Aku tahu akan sulit.
Tetapi kataku, "Tentu anak-anak
yang sangat dicintainya
"dan nyaris dia berikan nyawanya
"akan berusaha membuatnya berhasil."
Jelas, aku salah.
Serta kecewa.
Aku anggap kalian akan bersihkan ini.
Begini saja. Aku akan jadi
yang baik dari kita berdua. Ya?
Aku minta maaf.
Kau akan jadi yang baik?
Itu karena merusak wig Chaka Khan-ku.
- Lihat apa yang baru terjadi?
- Kau lihat?
Jangan begitu kepada pria!
- Tadi bukan pria.
- Ini, ambil lap ini.
- Bajingan berbibir tebal.
- Ambil itu.
Semoga beruntung.
Tidak. Jangan coba-coba, Christian.
Bukan aku yang mencoba
menggoreng dapur, ya?
Bukan. Lalu aku tak memasak
makaroni keju gosong itu.
Jadi menurutku kita pergi saja.
Kau mau piza dan sayap ayam?
Tahu aku harus diet karbo?
Tak masalah.
Mereka punya menu pemandu sorak SMA.
Diamlah, Bung.
- Tak masalah.
- Betul?
Baiklah, aku selesai.
Bagus!
Jadi sekarang, aku bisa membuat lagi
makaroni yang kau hanguskan.
Tidak. Aku akan membuat lagi
lauk yang kau kacaukan.
- Rachel, kau konyol.
- Tidak. Aku harus ambil barang-barangku.
Rachel, stop.
Kau selalu begini.
Aku butuh ini semua.
Kenapa kau ambil barangku?
- Aku butuh mi itu.
- Tidak. Aku butuh...
Astaga.
Ayam Goreng di Panci
Ayam goreng Ibu.
"Selalu gunakan panci besi tempa."
Itu sebabnya buatanku salah.
Ya, betul.
Biskuit susu mentega.
Christian bersedia membunuh untuk ini.
Lalu Brooks akan membunuh kita.
Ayo berikan untuknya.
Karbohidrat!
Resep sayuran hijaunya.
Leher kalkun asap, setengah cangkir gula,
- serta sejumput kutu.
- Kutu.
Begitu luar biasa.
Apakah kau menemukan resep pai ubi?
Astaga. Ibu begitu sering membuatnya
aku tak menyangka dia menulisnya.
Lihat ini.
Rebusan Sapi Buatan Rumah
Sepertinya aku akan keluar sebentar.
Apa kabar? Ini temanmu, Jazz.
Tinggalkan pesan.
Hei, Jasmine. Ini Rachel.
Aku membuat kesalahan
sudah mengundangmu makan malam.
Aku sungguh minta maaf.
Kuharap ini tak sungguh
mengacaukan harimu.
Selamat Natal.
Mungkin ada lagi gula, mentega.
Terlihat seperti punya Grace.
Apa akan terasa sama?
Ayo kita coba.
Kau sedang apa di sini?
Aku dan si kelinci dipilih
untuk katakan kepadamu
semuanya sangat menyesal.
Kata mereka kau tak akan marah kepadaku
karena aku manis.
Mereka pun benar.
Kalian siap untuk Sinterklas?
Apa aku siap?
Aku bisa lihat semua kadoku,
dan makan pencuci mulut sepuasnya,
tanpa terkena masalah.
Lalu pai ubi nenek adalah kesukaanku.
Aku juga.
Kuharap versiku
tak mengecewakan semua orang.
Sejauh ini, keadaannya tak baik.
Apa kau tersenyum saat membuatnya?
Saat nenek memasak, dia selalu tersenyum.
Kau belum banyak tersenyum, Kakek.
Saat aku sedih,
aku hanya mengingat
semua hal yang membuatku bahagia.
Lalu aku tersenyum.
Mungkin kau harus mencobanya.
Mungkin begitu.
Panas!
Bagaimana menurutmu, Sayang?
Telur.
Hanya sedikit kayu manis.
Ingat itu. Sedikit saja.
Vanila manis.
Betul?
Serta pala.
Itu bintangnya.
Aku tak bisa ingat
berapa banyak susu yang dimasukkan.
Ya.
Hei, Ayah. Sinterklas datang lebih awal.
Ya, ampun.
KONTRAK
JUAL BELI LAHAN YASAN
Hari Natal
Kau ingin ubi, Sayang?
Jadi, Ayah?
Kau menyukai selada kranberinya?
Lezat, ya?
Sangat lezat.
Aku membuat lauknya. Kau suka?
- Mantap.
- Cheryl, kau mau?
Ya, aku mau, Rachel.
Kalian baik sekali.
- Ini dia.
- Aku akan menirunya.
- Terima kasih.
- Aku mau lauk.
Tak bisa berhenti makan lauk, ya?
Tentu tidak.
Biar kuambil itu.
Kau mau lauk, Sayang?
Nak, aku wanita dewasa.
Cameron, tolong beri buncisnya?
Jangan terlalu banyak.
Sisakan untuk penampungan. Betul, Kakek?
Itu betul.
Ini sungguh lezat.
Jika aku janji tak akan masak,
boleh lakukan lagi besok?
Hati-hati. Jaga lantainya, Cam.
Kita tak tahu
kapan harus kita jual. Betul, Ayah?
Betul.
Jika ingin hilangkan goresan
dari lantai kayu, ini kiatnya.
Ambil semir sepatu dan minyak Crisco.
Ambil pakaian dalam tua.
Bungkus rapat tanganmu
dengan pakaian dalam itu,
lalu kau gosok.
Gunakan tenaga.
Gosok dengan mantap.
Pasti kau punya
pakaian dalam tua, Walter.
Trik yang kupelajari di Kroasia.
Dengar.
Akan kutusuk kau dengan garpu ini.
Kau dengar aku?
Aku akan senang.
Evan.
Ada apa denganmu?
Kau murung seharian.
Tak ada. Aku hanya tak berselera.
Belum pernah terjadi.
Aku suka cat baru di serambi.
Evan, kami bicara kepadamu.
Serta pagar tanamannya.
Kau sejak lama berniat membersihkannya.
Itu bagus.
Sepertinya sekarang kau sempat, ya?
Ya.
Sepertinya begitu.
Kau tahu mereka punya
selokan serat kaca baru, bukan?
- Lonnie, diamlah.
- Lonnie, tolong.
Sial!
Evan, Sayang. Apa yang kau bicarakan?
Apa yang aku bicarakan?
Katakan, Ayah.
Beri tahu semua apa yang kubicarakan.
Tunggu. Ada apa ini?
Ayah, kau menjual rumah?
Tidak. Kau bercanda, bukan?
Kau lakukan ini tanpa memberi tahu kami?
Cheryl, kemarikan. Bukan itu.
Biar kulihat ini.
Ayolah, Walter.
Seharusnya kau katakan.
Ayah, Ibu akan bicara
dengan semua di rumah ini
sebelum dia membuat keputusan.
Ibu bahkan tak akan menjualnya.
Ini rumah keluarga.
Ini rumahku.
Biar kuberi tahu. Aku paham...
Kami hanya sedikit bingung.
Ini sungguh mendadak, Ayah.
Ini rumahku.
Mengapa kau pertimbangkan itu?
Ini rumahku!
Aku harus minta izin
untuk menjual rumahku?
Evan, Sayang. Hampiri dia.
Evan!
Evan, kembalilah!
Setidaknya kita tahu tak bisa memburuk.
Akan kubuka.
Hei, semuanya,
ada wanita bernama Jasmine.
Katanya dia teman Bibi Rachel.
Hei!
- Hei!
- Sedang apa di sini?
- Selamat Natal.
- Selamat Natal!
Kau mengundangku.
- Betul. Kau tak dengar pesanku?
- Tidak.
Aku tak pernah periksa pesan suaraku.
Aku suka SMS.
Apa isinya? Apa aku tak seharusnya...
Tidak.
Aku hanya ingin pastikan
kau bawa sesuatu.
Kau pun bawa! Kau pembaca pikiran.
Ini bagus sekali.
Jasmine,
ini keluargaku.
Ini Jasmine.
Baik, kami punya nama.
Itu kakak, ayah, kakak, kakak tiri, anak.
Senang bertemu.
- Mari.
- Selamat datang.
Mengapa kau lakukan itu?
Kenapa? Kenapa kau begitu?
Kau coba apa?
Memecah belah?
Jelas tak terlalu bahagia
jika kau meniduri kasir dari swalayan.
Kau mengundangnya
makan malam Natal dengan adikmu.
Siapa yang melakukan itu?
Siapa yang apa?
Siapa yang menambahkan paprika
ke selada kentang?
Siapa yang begitu?
- Semua orang.
- Keluargaku tidak.
Kami tak pakai paprika di selada kentang.
Kami tak begitu.
Lonnie, kau konyol. Ayolah.
Ini tentang selada kentang.
Kita sedang makan malam Natal.
- Kau bisa bicara nanti.
- Baik.
Ayolah. Ayo.
Bantu aku!
Kau suka brownie itu, bukan?
Ini pasti resep spesial.
- Aku suka rumahmu.
- Ya? Terima kasih.
Ini sungguh cantik.
Harus. Mereka lezat.
Aku sudah makan itu.
Sangat cantik.
Aku suka keluargamu.
Terima kasih.
Punyaku masih belum habis.
- Tak apa-apa.
Ya, mereka lezat.
Ada lauk lagi?
Tak ada lauk di meja ini.
Akan kuambilkan.
Lonnie, duduklah.
Lonnie?
- Astaga!
- Astaga.
Sedang apa kau di sini?
Rachel, kau kenal Lonnie.
Aku ingin daging ham.
Terima kasih.
Daging ham?
Bagaimana kalau kujejalkan
selembar-selembar ke mulutmu?
Kau sedang coba mengejutkanku.
Itu sungguh manis.
Kalian saling mengenal?
Ya, kau meneleponku dari swalayan
saat aku membeli
bahan-bahan puding pisang.
Pisang, vanila, wafel vanila.
Tak setiap hari
kita bertemu atlet profesional
yang mengundangmu
berakhir pekan di Chicago.
- Ada apa?
- Lalu kau jelas tak bertemu
orang yang cukup baik untuk mengundangmu
makan malam Natal yang begitu indah.
Jadi, Rachel tahu bahwa kau kenal Lonnie
saat mengundangmu ke makan malam kami?
Aku sedikit sakit gigi di sini.
Orajel.
Apa katamu?
Yah...
Dia mengenalinya
dari salah satu foto kami.
Ada foto!
Sial!
Kau punya Instagram?
Mau lihat?
Tidak.
Aku mau lihat.
Apa kau lihat ini?
Betapa manis!
- Betul, bukan?
- Sungguh menggemaskan.
Christian?
Jangan geser ke kiri.
Mungkin Lonnie dan aku
tak bisa merayakan Natal bersama
karena neneknya.
Cheryl?
Sial!
- Sial!
- Hei, Cameron,
kalian bawa adik ke bawah.
Makan di sana.
- Aku tak melihat fotonya.
- Sekarang!
Aku harus lihat fotonya.
Ambil piringmu.
- Lalu milikmu. Serta serbetmu.
- Bisa lebih cepat dari itu.
- Lihat? Selalu begini.
- Kau harus pukul dia.
Ini masalahnya anak masa kini.
Aku tak pernah lihat apa pun.
Sonya, kau harus lebih mengontrol.
Ini tak adil.
Pergilah.
Apakah itu minyak?
Aku kirim pesan Skype.
- Terima kasih.
- Tunggu aku.
Baiklah. Kita mulai.
Nenekmu Cheryl.
Jelas bahwa dia salah memahami...
- Terima kasih.
- ...yang kukatakan.
Kau katakan nenekmu sakit,
dan kau harus merawatnya.
Itu yang kusuka.
- Diamlah.
- Sungguh bangga kepadamu.
Di mana dia?
Aku ingin bertemu nenekmu.
Aku ingin bertemu Nenek Cheryl.
Tidak, Sayang.
Kau tak mau bertemu Nenek Cheryl.
Kau tahu tidak?
Akan kupanggil Nenek.
Sayang.
Bibi May memintamu jangan panggil Nenek.
Jangan ganggu Nenek.
Menurutku waktunya tepat.
Biar Nenek istirahat
karena setiap kali keluar,
hal yang berbeda mulai terjadi.
Tak perlu mengesankan siapa pun
dengan Nenek.
Walter, kau harus lakukan sesuatu.
Kau duduk di sana
seolah-olah tak mendengar.
Lonnie,
kau tak mau dia memanggil Nenek.
Christian.
Ayo ke dapur. Bagaimana?
Aku baik-baik saja.
Sonya.
Bibi May, ayo membuat bola kimchi.
Hei, Lonnie. Aku tak bisa membantumu.
Sayang, aku salah bicara?
Kau banyak sekali salah bicara.
Kau ingin bertemu Nenek?
Ini dia.
- Jangan tembak!
- Tunggu.
- Astaga!
Cheryl! Tunggu!
Kemarikan senapannya!
Kalian tahu siapa Nenek!
Itu bukan Nenek!
- Ini konyol!
- Seseorang katakan sesuatu!
Lonnie, apa yang terjadi?
Diamlah!
Aku istrinya, jalang bodoh.
Siapa yang kau panggil jalang?
Kau! Jalang bodoh, muda,
konyol, mati.
Dia pegang senapannya.
Lonnie, jika akan bawa jalang,
cari yang pintar.
Berikan senapan itu, sekarang juga!
Jangan ikut campur, Christian.
Christian, tangkap dia!
Aku terlalu tua untuk ini.
Sial!
Christian, cegah dia.
Cheryl, kumohon. Tidak!
Cheryl, turunkan.
Cheryl, kau tak akan menembakku.
Kau tak akan menembakku di luar,
di depan semua orang.
- Cheryl, kumohon!
- Cukup!
- Walter.
- Baik. Itu cukup.
- Sial! Kau menembakku!
- Cheryl, tolong. Cukup.
Dia penembak terbaik
di keluarga ini, Lonnie.
Jika dia ingin menembakmu,
dia akan lakukan.
Ayo. Akan kuambil senapannya.
- Berikan kepadanya, Sayang.
- Biar kuambil.
Aku menjagamu.
Kami semua menjagamu.
Kami semua menjagamu, ya?
- Sesuatu terjadi dengan Paman Evan!
- Apa?
- Evan akan pulih.
- Syukurlah.
Dia sedikit cedera, tetapi sungguh mujur.
Kami masih harus lakukan sejumlah tes,
tetapi dia boleh pulang.
Aku tak butuh...
Bantuan apa pun.
Aku tahu.
Aku tak percaya ini yang akan kita ingat
tentang Natal terakhir di rumah.
Setidaknya Evan tak apa-apa.
Cheryl...
Yang kulakukan...
Apa pun itu, apa pun yang kurasakan,
itu mengerikan.
Ya, memang.
Aku minta maaf.
Tidak.
Kau mungkin membantuku.
Mata Lonnie tak setia
juga bagian lain-lainnya.
Dia tak akan berubah.
Dia pun tak mau bersihkan giginya.
Tetapi walau aku ingin
menyalahkan Lonnie atas semuanya,
aku mungkin bisa tak terlalu...
Dominan?
Mengontrol.
Kau juga ambisius dan dermawan
serta wanita terpintar yang kukenal.
Aku selalu ingin sepertimu.
Kau ingin seperti aku?
Ya! Kau kakakku. Tentu saja.
Aku selalu iri kepadamu.
Ibu dan Ayah selalu membiarkanmu
menyelesaikan masalah sendiri.
Tak seenak kelihatannya.
Aku iri kepadamu
karena kau tak perlu begitu.
Juga tak seenak kelihatannya.
Jadi, kau akan bagaimana?
Entahlah.
Mungkin kau bisa membantu perceraianku?
Jika bisa dapatkan gelar hukum itu.
Kau tak bisa tahan, ya?
Aku tak bisa. Harus... Kau tahu?
Aku pantas mendapatkan yang ini.
Aku pantas mendapatkannya.
Bagaimana kabarmu?
- Baik.
- Ya.
Kecelakaan yang lumayan.
Teler karena pil penahan sakit
mungkin tak membantu.
Ibu tak akan pernah melihatku wisuda,
bermain profesional,
menikah,
punya anak pertama.
Dia harusnya jadi kencanku
untuk perekrutan.
Kami bicara tentang apa
yang akan kami pakai dan segalanya.
Aku tahu kau merindukan ibumu.
Dia selalu ada untukmu.
Ya.
Dia memang begitu.
Sorakannya selalu yang terlantang.
Setiap kali aku menangkap bola.
Setiap kali aku jatuhkan bola,
sorakannya masih yang terlantang.
Setiap momen dalam hidupku,
ibuku ada untukku.
Satu saat...
Satu saja saat dia membutuhkanku,
aku tak ada untuknya.
Evan.
Kau ada tepat di tempat yang dia inginkan.
Melihat kau lakukan hal yang kau cintai
adalah hal yang sangat disukainya.
Dia masih melihatmu
dan menikmati setiap menitnya.
Itu tak adil.
Memang. Aku tahu.
Tetapi mencoba mati rasa
tak menghilangkannya.
Juga tidak dengan menjual rumahnya.
Tanpa
ibumu,
rasanya seperti...
Seperti
belajar berjalan lagi.
Walau,
sepertinya kita berdua
harus belajar bersama-sama.
Itu dia. Direktur pengelola Brigham.
Mereka ingin menemuimu.
Bukan hal besar.
- Selesaikan saja.
- Ya?
- Selesaikan saja. Ayo.
- Tersenyum.
Walter, aku senang kau datang.
Kami lebih membutuhkanmu tahun ini.
Sepertinya aku lebih membutuhkanmu.
Selamat Natal.
- Itu sungguh benar.
- Kuberi tahu.
Karena, kita akan hasilkan
uang lebih banyak dari siapa pun.
Orang-orang akan iri.
Lalu kau, kawanku...
Kami akan membawamu
ke Gedung Putih.
Ya, Pak. Aku tak bercanda.
Jangan kira aku bercanda.
Tujuan utama kita dalam hidup
adalah untuk membantu orang.
Jika tak bisa membantu,
setidaknya jangan celakakan mereka.
Kau akan senang.
Lalu kau, akan senang.
Betul?
Aku tak bisa lakukan ini.
- Serius. Kita bisa bawa ke puncak.
- Apa?
Aku percaya. Aku tahu kita bisa.
Selamat malam, Tuan-tuan.
Selamat Malam dan Semoga Diberkati.
Aku tak akan biarkan tempat ini
digusur tanpa perlawanan.
Jangan cemas, Ayah.
Kau tak berjuang sendirian.
Kau lihat pak tua ini pelit memberi lauk?
Ayolah, Ayah.
Begitu baru benar.
Selamat Natal untukmu.
Terima kasih.
- Aku sayang Ayah.
- Aku menyayangimu, Nak.
"Jika kau akan
membantu perceraianku,
"selesaikan
kuliah hukum dahulu. Cheryl."
DIBAYARKAN KE
Rachel Meyers Rp304.000.000
Apa ini Campuran Pelan
Mega Grandmaster Munchie, volume 7?
Ini Campuran Pelan Mega, Volume 8.
Yang kubuat khusus untukmu.
Itu kaset campuran yang bagus.
Memang benar.
Kau sedang apa?
Kita melewatkan sesuatu yang spesial
Terkutuklah aku
jika membiarkan itu terjadi lagi.
Jadi aku berpikir,
jika kau tak sibuk malam ini
maukah kau kuajak ke pesta dansa?
Rachel?
Aku ditinggalkan begitu saja?
Aku menggali loteng ibuku
selama dua jam untuk kaset ini.
Munchie? Kau berisik sekali di sana...
Ibu, tidurlah!
Ini gila.
Dia tak akan berubah.
Astaga.
Ini milik Cheryl.
Milikku kubakar
setelah, kau tahu...
Mau berdansa denganku?
Ya.
Malam ini akan buruk.
Yang terburuk.
Ini baru namanya pergi dengan heboh.
Ya.
Aku jelas akan merindukan rumah tua ini.
Saat aku
melamar Grace,
aku tahu aku akan berusaha sebisaku
untuk memberinya kehidupan yang terbaik.
Terkadang aku...
Terkadang kupikir
yang kulakukan tak cukup.
Aku sungguh tak merasa itu mungkin.
Tetapi kau memang
lebih bodoh dari kelihatannya.
Kau tahu,
aku pernah tampil
dengan sejumlah penghibur terbaik
yang pernah naik panggung.
Aku pun pernah makan di atas Menara Eiffel
seterang sinar lampu
secemerlang ribuan bintang.
Bahkan mabuk di pub di Denmark
bersama Count dari Rosenborg.
Dia penggemar berat.
Itu saat aku tur
dengan Sly and the Family Stone.
Ingat yang itu?
- Little Sister.
- Ya.
Ya, betul.
Kau tahu,
aku menjalani hidupku
yang bahagia selamanya.
Serta berkat dirimu
dan denganmu,
kakakku yang cantik
dapat hidup bahagia selamanya juga.
Ya, betul.
Apa kau suka?
Itu kopi Turki.
Kudapat itu dari tur Chaka Khan.
Tell Me Something Good, tahun 1982!
Kopi terlezat
yang pernah kuminum.
Ya, betul.
Kau tahu tidak?
Kita belum coba paimu, Walter.
- Mungkin itu yang terbaik.
- Tidak.
Bisa seburuk apakah?
Coba kita lihat.
Aku mencoba menyendok bagian itu.
Kau membuat ini, Walter.
Sekarang mari kita cicipi.
Astaga.
Tunggu, Walter. Astaga!
Kau tak akan makan semuanya!
Sisakan aku.
Ada sedikit kulit pai di situ.
Hei!
Hei, Cheryl! Sonya!
Ayo. Rachel, ayo. Kalian semua!
Kemarilah dan cicipi pai ini!
Aku berhasil!
Aku akan buat kopi Turki lagi untuk semua.
Baiklah kalau begitu.
Hei! Ayo dan cicipi pai ini! Aku berhasil!
Ayo, semuanya!
Hei, Christian, semuanya!
Hei, Cheryl! Evan! Rachel!
Kacang.
Apa aku merasakan kacangmu?
Kau merasa seperti itu, Rachel?
Karena aku mewakili wanita.
- Aku tak takut kepadamu.
- Bawalah...
Jalang!
Hentikan!
Baiklah, Sinterklas. Aku kembali, Sayang.
Kau suka itu?
Keterlaluan, Sinterklas?
Tunggu.
Untuk minumannya,
teh susu dengan bola tapioka rebus.
Kami tak mau makan bola.
Tak persis begitu.
Bibi May belajar tae kwon do
di sebuah dojo di Taipei,
dan aku dijuluki Sensei Belahan Dada.
Kau tahu alasannya?
Karena aku membelah dada para jalang.
Tanya kepada Tina Turner.
Aku selalu bisa mengalahkannya.
Pernah, aku harus membelah dadanya.
Kau tak akan bisa
dapatkan tubuh ini, Lonnie.
Jika lebih sering gigit bokong istrimu,
pernikahanmu bisa lebih bahagia.
Gigit, jilat, apa pun itu.
Dia terlihat muram di sana,
mencemaskan apakah ikan memiliki gigi.
Sayang, kugigit bokongmu?
Setiap malam.
Kau dengar itu?
Koper-koperku ada di mobil.
Mereka tidak ada di mobil.
Mereka di jalan masuk. Ya?
Itu tempat barang-barangku.
Lalu karena aku belum minum obat,
aku tak sadar
sudah mengatakan apa, Walter sialan.
Sial!
Kau seharusnya bisa siapkan ganja
saat aku berkunjung.
Itu sebabnya kau membunuh kakakku.
Kau tak perlakukan dengan benar.
Sial!
Berhenti.
Baiklah, berhenti!
Berhenti! Ayo kita ulang lagi.
Diterjemahkan oleh: Amanda T Supriadi